{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2578
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww21600\viewh12400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Verwendete Libraries:\
	- commons-io-2.8.0.jar\
	- json-20200518.jar\
	- mysql-connector-java-8.0.21.jar\
	- jfreechart.jar\
\
Als erster Schritt habe ich ein Textdokument eingelesen. In dieser Abfrage m\'fcssen die Aktien-K\'fcrzel angegeben werden. Zweiter Schritt war die Rohdaten durch eine API-Abfrage herausfahren und anschlie\'dfend eine Tabelle erstellt. Dies beschied mit der "tabelleErstellen()" Methode. Anschlie\'dfend werden die Rohdaten nach dem Datum sortiert und in der erstellten Tabelle abgespeichert.\
\
Der n\'e4chste Schritt ist denn 200er Schnitt berechnen, dies passiert in meinem Programm in der Methode d200SchnittBerechnen. Im Anschluss wird eine neue Tabelle erstellt f\'fcr die 200er Schnitte und der berechnete 200er Schnitt wird in die Tabelle eingef\'fcgt. Dies wird gemacht, da der 200er Schnitt ansonsten immer wieder neu berechnet werden m\'fcsste und somit ein Leistungsf\'e4higer Defizit festgestellt w\'fcrde. \
\
Als letzter Schritt wird der Chart gezeichnet und abgespeichert, dies passiert in der Klasse "AktienFenster.java". Hier werden die Daten aus der Datenbank herausgefahren und anhand dieser Daten der Chart mit dem 200er Schnitt gezeichnet und anschlie\'dfend im vor definierten Ordner als PNG abgespeichert.\
\
Die Splitcorrection habe ich nicht berechnet, da man diese auch aus der API herausfahren kann. Somit habe ich dieses Problem gel\'f6st indem ich die API-Abfrage so ge\'e4ndert habe, dass der bereits korrigierte werd herausgefahren wird.\
\
Das regelm\'e4\'dfige aufrufen aus dem Terminal wird auf MacOS wie folgt gel\'f6st. Das normale Starten eines Java Programmes auf MacOS funktioniert indem man in das Verzeichnis geht wo die .class Datei abgespeichert ist. Danach muss nur noch der Befehl "java Dateiname" eingegeben werden. Um das Programm regelm\'e4\'dfig zu starten muss man, man eine crontab kreieren.}